
<h2 class="sectionedit2" id="fmrilab_wiki">fMRILab Wiki</h2>

<p>Aquí se pueden encontrar procedimientos, comandos, manuales e instrucciones para
diferentes  herramientas disponibles en <strong>fMRILAB</strong>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="atencion">Atención</h3>

<blockquote>
  <p>Recuerda que el clúster es un sistema que depende de que los equipos que lo
  forman estén activos y en condiciones adecuadas.</p>
  
  <p>Este wiki intenta facilitar el uso del clúster y las maquinas que lo forman.
  Sin embargo si se presenta algún problema que no esté contemplado en este wiki
  por favor reportalo al administrador del sistema. Evita <strong>reiniciar, apagar o
  desmontar</strong> los equipos que se encuentre en el clúster.</p>
</blockquote>

<h3 class="sectionedit3" id="grupo_bioinfo"><a href="?id=bioinfo">Grupo BIOINFO</a></h3>

<p>El grupo de Bioinfomática cuenta con un grupo particular de aplicaciones y variables de entorno específicas que se detallan en este apartado.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="comandos_basicos_de_bash"><a href="?id=basicos">Comandos básicos de bash</a></h3>

<p>Guía de comandos básicos de bash que permiten la interacción con el sistema,
los ficheros y las aplicaciones disponibles en el clúster.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="comprimir"><a href="?id=comprimir">Comprimir</a></h3>

<p>Para disminuir el tamaño de los archivos que se manejan en el clúster se puede utilizar el formato <strong>TAR</strong> comprimido por <strong>gzip</strong></p>

<h3 class="sectionedit3" id="matar_procesos"><a href="?id=kill">Matar procesos</a></h3>

<p>Procedimientos necesarios para terminar comandos en ejecución.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="ssh_y_otros_demonios"><a href="?id=ssh">SSH y otros demonios</a></h3>

<p>El protocolo ssh permite realizar sesiones remotas con una interacción a nivel
de consola o mediante interfaces gráficas.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="organizacion_y_distribucion_de_datos_en_el_cluster"><a href="?id=datoscluster">Organización y distribución de datos en el Clúster</a></h3>

<p>Cómo y dónde se encuentran distribuidos los datos. En qué carpetas se pueden
realizar pruebas, intercambiar archivos, guardar datos o ponerlos disponibles
para el uso en el clúster.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="home_sweet_homeque_es_el_home_y_como_debo_usarlo"><a href="?id=home">Home sweet home: ¿qué es el home y como debo usarlo?</a></h3>

<p>En esta sección se mencionan las mejores prácticas para el uso de home en un
sistema <strong><abbr title="Network File System">NFS</abbr></strong>, el uso de la carpeta <a href="?id=temporal">temporal</a>, cómo se realiza
el <a href="?id=respaldohome">respaldo de home</a> y el respaldo de los <a href="?id=datos">datos</a>
en general.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="clustercomandos_basicos"><a href="?id=cluster">Clúster: comandos básicos</a></h3>

<p>Principales comandos para monitorear los trabajos, eliminar trabajos con error,
revisar la carga del clúster y el estado del clúster en general.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="fsl"><a href="?id=fsl"><abbr title="FMRIB Software Library">FSL</abbr></a></h3>

<p>Definir la versión de <abbr title="FMRIB Software Library">FSL</abbr> que se usara en el análisis y cambiar variables de inicio para la ejecución de <abbr title="FMRIB Software Library">FSL</abbr>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="respaldo_de_datos"><a href="?id=datos">Respaldo de datos</a></h3>

<p>En qué consisten los respaldos que se realizan al clúster, dónde se guardan y
cómo pongo mis datos para que se respalden.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="permisos"><a href="?id=permisos">Permisos</a></h3>

<p>Los permisos de archivos determinan los usuarios que pueden interactuar con
éstos. Quién puede modificar, borrar o mover los mismos.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="git"><a href="?id=servidorgit">GIT</a></h3>

<p>Git es una herramienta que permite el control de versiones de codigo fuente.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="faq"><a href="?id=faq">FAQ</a></h3>

<p>Preguntas frecuentes</p></html>
