
<h1 class="sectionedit1" id="preguntas_frecuentes">Preguntas Frecuentes</h1>
<div class="level1">

<dl><dt>¿Porque no abre firefox?</dt>
<dd>Si bien puede haber  algun problema con la aplicación. en la mayoría de los casos el problema se debe a que una sesión de firefox quedo abierta en alguna otra maquina. Firefox no permite dos sesiónes de usuario al mismo tiempo por el mismo usuario en diferentes maquinas. Esto se puede solucionar abriendo la maquina donde esta la sesión de firefox y cerrar firefox. Sin embargo si la maquina en cuestion esta ocupada. Es posible hacer una sesión <a href="?id=ssh">ssh</a> a la maquina en cuestion y ya ahí <a href="?id=kill">matar el proceso</a>, de preferencia a travez de la terminal</dd>

<dt>¿Cuando cambio de usuario la máquina no responde, la pantalla se pone negra?</dt>
<dd>Esto se debe a que hubo algún error en la carga del sistema de gráficos en el equipo. Puede deberse a un fallo de la tarjeta de video, que puede agravarse por programas que quedan abiertos por alguno de los usuarios. Es recomendable cerrar los programas en ejecución y de ser posible salir de la sesión. Si este problema se presenta lo mejor es llamar al administrador del sistema para que restablezca el sistema.</dd>

<dt>¿Por qué cuando paso mis PAR/REC del Philips a Penfield no se ven los niftis?</dt>
<dd>Es dificil de saber la causa de esto, en ocaciones puede ser por errores en el cluster mientras se copiaban los datos, lo cuales pueden llegar incompletos. Hay que volver a pasarlos desde la base de datos del Resonador.
NO hay que borrar los datos de la base de datos de philips hasta que se este seguro que se tienen las imagenes integras.</dd>
</dl></html>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Preguntas Frecuentes" [1-1602] -->
<h1 class="sectionedit2" id="trucos">Trucos</h1>
<div class="level1">

<p>
<a href="/dokuwiki/doku.php?id=lconcha_tricks" class="wikilink1" title="lconcha_tricks">Trucos de Luis Concha</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Trucos" [1603-1665] -->
<h1 class="sectionedit3" id="alertas">Alertas</h1>
<div class="level1">

<p>
¿Cómo lograr que médicos clínicos vean la IRM?
:     Para compartir las imágenes de IRM con médicos clínicos los datos tienen que extraerse directamente de la máquina de donde se hayan exportado en una memoria externa, ya que la mayoria de los programas médicos usados en clínica no lo pueden leer el disco que se puede quemar en el VIRTUAL. Y se pueden mandar comprimidos (.zip) para mayor velocidad y eficiencia. 
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Alertas" [1666-] -->