
<h1 class="sectionedit1" id="que_es_el_home">¿Que es el Home?</h1>

<p>El home es un espacio que tiene cada usuario, es el lugar donde nos encontramos
al iniciar sesión. Y suele tener permisos de <strong>escritura/lectura</strong> esclusivos para
el usuario al que pertenece. Tambien en este espacio suelen residir los
archivos de configuración esclusivos para el usuario.</p>

<h1 class="sectionedit1" id="donde_esta">¿Donde esta?</h1>

<p>En la estructura de los sistemas <strong>Unix</strong> suelen encontrarse en la dirección</p>

<pre><code> /home/usuario
</code></pre>

<p>Pero en el cluster del laboratorio, la ruta correcta es:</p>

<pre><code> /home/inb/usuario
</code></pre>

<p>Donde usuario es sustituido por el usuario en curso. Se puede acceder mediante</p>

<h4 class="sectionedit4" id="ruta_absoluta">Ruta absoluta</h4>

<pre><code> cd /home/inb/usuario
</code></pre>

<h4 class="sectionedit4" id="ruta_con_wildcard_comodin">Ruta con "wildcard" (comodín)</h4>

<pre><code>cd ~/
</code></pre>

<h4 class="sectionedit4" id="tambien_nos_podemos_trasladar_usando_el_comando_cd_sin_argumentos">También nos podemos trasladar usando el comando cd sin argumentos</h4>

<pre><code>cd 
</code></pre>

<p>O sea, los tres formatos del comando <strong>cd</strong> tienen la misma función.</p>

<p>En el caso de los equipos que forma parte del clúster, el directorio home se
encuentra fisicamente en el servidor central.</p>

<h1 class="sectionedit1" id="y_que_le_pongo">Y... ¿que le pongo?</h1>

<p>Es importate señalar  que debido a la configuración de
<a href="?id=datos">respaldo</a> y <a href="?id=datoscluster">almacenamiento</a> del clúster es
recomendable que en esta carpeta no se coloquen archivos de gran tamaño. Dando
preferencía a archivos como scripts, archivos de configuración, documentos. En
el caso de quere guardar archivos que se consideren grandes y que no se deseen
respaldar se puede recurrir al uso de la carpeta <a href="?id=temporal">temporal</a>.</p></html>
