
<h1 class="sectionedit1" id="versiones_de_fsl">Versiones de FSL</h1>
<div class="level1">

<p>
Primero que nada, define la versión que vas a utilizar.
La versión por default es 4, pero tenemos la posibilidad de utilizar la <a href="/dokuwiki/doku.php?id=fsl" class="wikilink1" title="fsl">versión 5</a>. Decide por una, y siempre realiza todos tus análisis en una de ellas!.
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Versiones de FSL" [1-255] -->
<h1 class="sectionedit2" id="feat_para_un_diseno_por_bloques">FEAT para un diseño por bloques</h1>
<div class="level1">

<p>
Aquí podrás encontrar cómo utilizar la <a href="/dokuwiki/doku.php?id=herramienta_feat" class="wikilink1" title="herramienta_feat">herramienta Feat</a> de fsl.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "FEAT para un diseño por bloques" [256-375] -->
<h1 class="sectionedit3" id="feat_alto_nivel_segundo_y_tercer_nivel">FEAT alto nivel (segundo y tercer nivel)</h1>
<div class="level1">

<p>
En esta sección se describe cómo hacer un <a href="/dokuwiki/doku.php?id=analisis_de_alto_nivel" class="wikilink1" title="analisis_de_alto_nivel">análisis de alto nivel</a> con sus diferentes opciones.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "FEAT alto nivel (segundo y tercer nivel)" [376-532] -->
<h1 class="sectionedit4" id="feat_render_highres">FEAT render highres</h1>
<div class="level1">

<p>
En este apartado podrás aprender a fusionar una imagen funcional o anatómica base con un mapa estadístico; todo a través del uso del comando <a href="/dokuwiki/doku.php?id=feat_render_highres" class="wikilink1" title="feat_render_highres">renderhighres</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "FEAT render highres" [533-751] -->
<h1 class="sectionedit5" id="ejemplo_sin_gui">Ejemplo sin GUI</h1>
<div class="level1">

<p>
Aqui aprenderas a <a href="/dokuwiki/doku.php?id=enganar" class="wikilink1" title="enganar">engañar</a> a FSL.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Ejemplo sin GUI" [752-821] -->
<h1 class="sectionedit6" id="que_hay_dentro_de_la_carpeta_feat">¿Que hay dentro de la carpeta FEAT?</h1>
<div class="level1">

<p>
Descripción breve de los <a href="/dokuwiki/doku.php?id=archivos_dentro_de_una_carpeta_feat" class="wikilink1" title="archivos_dentro_de_una_carpeta_feat">archivos dentro de una carpeta FEAT</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "¿Que hay dentro de la carpeta FEAT?" [822-941] -->
<h1 class="sectionedit7" id="featquery">FEATQuery</h1>
<div class="level1">

<p>
Con esta herramienta puedes analizar el flujo de <a href="/dokuwiki/doku.php?id=cambio_de_la_senal_bold" class="wikilink1" title="cambio_de_la_senal_bold">cambio de la señal BOLD</a> en una región específica y obtener su porcentaje de cambio en relación a una condición experimental en particular. Se puede realizar en un solo voxel o en una máscara (sin importar el espacio en el que está registrada).
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "FEATQuery" [942-1270] -->
<h1 class="sectionedit8" id="interseccion">Intersección</h1>
<div class="level1">

<p>
Este análisis te permite encontrar las <a href="/dokuwiki/doku.php?id=regiones_en_comun" class="wikilink1" title="regiones_en_comun">regiones en común</a> entre dos categorías o contrastes de interés (ej.  A &gt; B  +  C &gt; B = intersección AC &gt; B).
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Intersección" [1271-1456] -->
<h1 class="sectionedit9" id="melodic">Melodic</h1>
<div class="level1">

<p>
Herramienta de análisis de componentes independientes (ICA).
Utilizado para descomponer un único o múltiples conjuntos de datos 4D en diferentes componentes espaciales y temporales. Usualmente utilizado en secuencias de “resting-state”. <a href="/dokuwiki/doku.php?id=indicaciones_para_utilizar_melodic" class="wikilink1" title="indicaciones_para_utilizar_melodic">Indicaciones para utilizar Melodic</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Melodic" [1457-1758] -->
<h1 class="sectionedit10" id="dual_regression">Dual Regression</h1>
<div class="level1">

<p>
Este análisis es utilizado para identificar de manera individual en los sujetos los mapas espaciales y cursos temporales asociados (componenetes), que fueron generados con un análisis ICA para multiples sujetos. 
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Dual Regression" [1759-] -->