
<h1 class="sectionedit1" id="archivos_dentro_de_una_carpeta_feat">Archivos dentro de una carpeta FEAT</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Archivos dentro de una carpeta FEAT" [1-51] -->
<h2 class="sectionedit2" id="carpetas">Carpetas</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Carpetas" [52-73] -->
<h3 class="sectionedit3" id="custom_timing_files">Custom_timing_files</h3>
<div class="level3">

<p>
En esta carpeta se encuentran tus archivos .times, con el nombre ev#.tx. El número se relaciona con el orden en que fueron ingresados.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Custom_timing_files" [74-240] -->
<h3 class="sectionedit4" id="logs">logs</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí se encuentran archivos que indican qué hizo fsl para realizar el analisis FEAT.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "logs" [241-343] -->
<h3 class="sectionedit5" id="mc_motion_correction">mc (motion correction)</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí se encuentran los archivos referentes al análisis mcflirt de corrección de movimiento.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "mc (motion correction)" [344-472] -->
<h3 class="sectionedit6" id="reg">reg</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí se encuentran los archivos relacionados con el registro de la imagen funcional a la anatómica. 
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "reg" [473-590] -->
<h3 class="sectionedit7" id="reg_standar">reg_standar</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí están los archivos sobre el registro hacia la imagen standar.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "reg_standar" [591-682] -->
<h3 class="sectionedit8" id="stats">stats</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí estan los archivos relacionados al análisis estadístico. Estos archivos muestran los mapas estadísticos en la imagen funcional, desde archivos pe, cope, varcope e incluso los zstats. 
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "stats" [683-892] -->
<h3 class="sectionedit9" id="tsplot">tsplot</h3>
<div class="level3">

<p>
Aquí tienes archivos relacionados a tu señal BOLD y como se ajusta a tus diferentes variables. 
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "tsplot" [893-1008] -->
<h2 class="sectionedit10" id="cluster_mask_zstat_niigz">cluster_mask_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos son máscaras de los clusters de cada uno de tus contrastes. Al abrirlos en fslview, verás cada cluster con intensidades diferentes. El que tiene mayor intensidad tinene mayor número de voxeles, y así sucesivamente. 
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "cluster_mask_zstat#.nii.gz" [1009-1283] -->
<h2 class="sectionedit11" id="cluster_zstat_txt_html">cluster_zstat#.txt/.html</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos te muestran los cluster que pasaron el umbral estadístico en espacio del sujeto, es decir, las coordenadas están en voxeles.
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "cluster_zstat#.txt/.html" [1284-1463] -->
<h2 class="sectionedit12" id="cluster_zstat_stdtxt_html">cluster_zstat#_std.txt/.html</h2>
<div class="level2">

<p>
Al igual que el archivo anterior, éstos te muestran los clusters que pasaron el umbral estadístico pero en el espacio estándar, por lo tanto las coordenadas estarán en milímetros (mm).
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "cluster_zstat#_std.txt/.html" [1464-1695] -->
<h2 class="sectionedit13" id="lmax_zstat_txt">lmax_zstat#.txt</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos te muestran los voxeles con mayor valor estadístico de cada uno de los clusters.
</p>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "lmax_zstat#.txt" [1696-1821] -->
<h2 class="sectionedit14" id="rendered_thresh_zstat_niigz">rendered_thresh_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Ente archivo lo puedes abrir con fslview. Muestra los clusters que pasaron el umbrar estadístico sobre la imagen funcional del sujeto, en una escala de color rojo. 
</p>

</div>
<!-- EDIT14 SECTION "rendered_thresh_zstat#.nii.gz" [1822-2030] -->
<h2 class="sectionedit15" id="thresh_zstat_niigz">thresh_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Te muestra los clusters que pasaron el umbral estadístico. Es en este archivo en donde puedes especificar el color de la escala y los valores mínimos/máximos de brillo en fslview.
</p>

</div>
<!-- EDIT15 SECTION "thresh_zstat#.nii.gz" [2031-2247] -->
<h2 class="sectionedit16" id="desingcon_mat_frf_fsf_min">desing.con/.mat/.frf/.fsf/.min</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos tienen que ver con el diseño de tu modelo. Principalmente el archivo <a href="/dokuwiki/doku.php?id=enganar" class="wikilink1" title="enganar">desing.fsf</a>,  el cual es la receta que sigue fsl para realizar todos los análisis que usualmente especificas con la <abbr title="Graphical User Interface">GUI</abbr> de FEAT. 
</p>

</div>
<!-- EDIT16 SECTION "desing.con/.mat/.frf/.fsf/.min" [2248-] -->