
<h2 class="sectionedit2" id="uso_del_cluster">Uso del clúster</h2>

<p>Como usuarios del clúster es necesario considerar varios factores para una
buena ejecución de los trabajos que enviamos. La localización de los <a href="?id=datoscluster">datos en
el clúster</a> los <a href="?id=permisos">permisos</a> y el estado de las
colas de ejecución del clúster.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="la_manera_mas_facil_de_enviar_un_trabajo_al_cluster">La manera más fácil de enviar un trabajo al cluster</h3>

<p>Aunque la manera formal es utilizar <a href="http://gridscheduler.sourceforge.net/htmlman/htmlman1/qsub.html">qsub</a>, normalmente queremos que el comando que acabamos de escribir en la terminal se ejecute en el cluster, no en esta máquina. Para estos fines, nuestro amigo es ''fsl_sub''. Para usarlo, simplemente lo anteponemos a cualquier comando a ejecutar, con todo y los argumentos propios del comando a ejecutar. De manera general:</p>

<pre><code>fsl_sub &lt;comando&gt; [argumentos]
</code></pre>

<p>De esta forma, si queremos ejecutar el comando ''ls'' en el cluster, simplemente escribimos ''fsl_sub ls'', y si quisieramos argumetos, pondríamos, por ejemplo, ''fsl_sub ls -lart''.</p>

<p>''fsl_sub'' tiene varias opciones que controlan en qué sistema de colas va a correr nuestro trabajo, la prioridad del mismo, e incluso nos permite utilizar un archivo lleno de jobs para mandar como un //arreglo// al cluster. Quizás la opción más util es la de nombrar a nuestro job, que por defecto simplemente será bautizado con un aburrido número. Si hemos enviado a procesar los datos de 50 sujetos al cluster, por ejemplo, nos gustaría saber qué sujetos siguen en ejecución. Para ésto, usamos:</p>

<pre><code>fsl_sub -N &lt;nombreDelJob&gt;
</code></pre>

<p>por ejemplo: ''fsl_sub -N suj331 recon-all -all -subjid 331''. 
El identificador ''suj331'' aparecerá en la lista de jobs cuando usemos
''qstat''. Ojo, pues los nombres de jobs no pueden iniciar con un número.</p>

<p>Un ejemplo veloz para mandar a procesar a 5 sujetos en freesurfer:</p>

<pre><code>for suj in 301 302 303 304 305; do fsl_sub -N s${suj} recon-all -all -subjid $suj;done
</code></pre>

<p>en este ejemplo, cada job tiene la forma ''recon-all -all -subjid $suj'',
donde ''$suj'' toma el valor de 301 a 305. Estudia la sintaxis de fsl_sub
y trata de entender cómo se le hizo.</p>

<p>Para conocer el estado de las colas de ejecución se pueden usar los siguientes
comandos:</p>

<pre><code>qstat -f
</code></pre>

<p>Permite ver los trabajos en una lista de hosts con los slot's en uso<br><strong>locales/clúster/disponibles</strong>.</p>

<pre><code>qstat -u '*'
</code></pre>

<p>Permite ver todos los trabajos de todos los usuarios en ejecución</p>

<pre><code>qstat
</code></pre>

<p>Por si sólo muestra los trabajos del usuario que lo ejecuta</p>

<pre><code>qdel #
</code></pre>

<p>Permite borrar trabajos de la cola de ejecución, en este caso # se sustituye
por el número del trabajo que se quiere eliminar</p>

<pre><code>qdel -u usuario
</code></pre>

<p>Borra todos los trabajos del usuario.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="si_los_trabajos_no_corren">Si los trabajos no corren</h3>

<p>Por favor revisa la <a href="?id=errorescluster">página donde se explican los posibles errores</a></p>

<h4 class="sectionedit4" id="salir_del_cluster1">Salir del clúster<sup id="fnref:1"><a href="#fn:1" rel="footnote">1</a></sup></h4>

<p>Para correr trabajos de fsl en la máquina de manera local sin entrar al clúster
se puede usar el comando:</p>

<p>unset FSLPARALLEL</p>

<div class="footnotes">
<hr><ol><li id="fn:1">
<p>Salir en este caso se refiere a que el uso de programas se hara de forma local sin mandarlos al clúster. Sin embargo el equipo seguira formando parte del clúster <a href="#fnref:1" rev="footnote">↩</a></p>
</li>

</ol></div></html>
