
<h1 class="sectionedit1" id="archivos_dentro_de_una_carpeta_feat">Archivos dentro de una carpeta FEAT</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Archivos dentro de una carpeta FEAT" [1-51] -->
<h2 class="sectionedit2" id="carpetas">Carpetas</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Carpetas" [52-73] -->
<h3 class="sectionedit3" id="custom_timing_files">Custom_timing_files</h3>
<div class="level3">

<p>
En esta carpeta se encuentran tus archivos .times, con el nombre ev#.tx. El numero se relaciona con el orden en que fueron ingresados.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Custom_timing_files" [74-239] -->
<h3 class="sectionedit4" id="logs">logs</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui se encuentran archivos que indican que hizo fsl para realizar el analisis FEAT.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "logs" [240-340] -->
<h3 class="sectionedit5" id="mc_motion_correction">mc (motion correction)</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui se encuentran los archivos referentes al analisis mcflirt de correccion de movimiento.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "mc (motion correction)" [341-466] -->
<h3 class="sectionedit6" id="reg">reg</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui se encuentran los archivos relacionados con el registro de la imagen funcional a la anatomica. 
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "reg" [467-582] -->
<h3 class="sectionedit7" id="reg_standar">reg_standar</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui estan los archivos sobre el registro a la imagen standar.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "reg_standar" [583-668] -->
<h3 class="sectionedit8" id="stats">stats</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui estan los archivos relacionados al analisis estadistico. Estos archivos muestran los mapas estadisticos en la imagen funcional, desde archivos pe, cope, varcope e incluso los zstats. 
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "stats" [669-874] -->
<h3 class="sectionedit9" id="tsplot">tsplot</h3>
<div class="level3">

<p>
Aqui tienes archivos relacionados a tu señal BOLD y como se ajusta a tus diferentes variables. 
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "tsplot" [875-989] -->
<h2 class="sectionedit10" id="cluster_mask_zstat_niigz">cluster_mask_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos son mascaras de los clusters de cada uno de tus contrastes. Al abrirlos en fslview, veras cada cluster con intensidades diferentes. El que tiene mayor intensidad tinene mayor numero de voxeles, y asi sucesivamente. 
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "cluster_mask_zstat#.nii.gz" [990-1260] -->
<h2 class="sectionedit11" id="cluster_zstat_txt_html">cluster_zstat#.txt/.html</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos te muestran los cluster que pasaron el humbral estadistico en espacio del sujeto, es decir, las coordenadas estan en voxeles.
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "cluster_zstat#.txt/.html" [1261-1439] -->
<h2 class="sectionedit12" id="cluster_zstat_stdtxt_html">cluster_zstat#_std.txt/.html</h2>
<div class="level2">

<p>
Al igual que el archivo anterior, estos te muestran los clusters que pasaron el humbral estadistico pero en espacio estandar, por lo tanto las coordenadas estaran en milimetros (mm).
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "cluster_zstat#_std.txt/.html" [1440-1664] -->
<h2 class="sectionedit13" id="lmax_zstat_txt">lmax_zstat#.txt</h2>
<div class="level2">

<p>
Estos archivos te muestran los voxeles con mayor valor estadistico de cada uno de los clusters.
</p>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "lmax_zstat#.txt" [1665-1789] -->
<h2 class="sectionedit14" id="rendered_thresh_zstat_niigz">rendered_thresh_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Ente archivo lo puedes abrir con fslview. Muestra los clusters que pasaron el humbrar estadistico sobre la imagen funcional del sujeto, en una escala de color rojo. 
</p>

</div>
<!-- EDIT14 SECTION "rendered_thresh_zstat#.nii.gz" [1790-1998] -->
<h2 class="sectionedit15" id="thresh_zstat_niigz">thresh_zstat#.nii.gz</h2>
<div class="level2">

<p>
Te muestra los clusters que pasaron el humbral estadistico. Es en este archivo en donde puedes especificar el color de la escala y los valores minimos/maximos de brillo en fslview.
</p>

</div>
<!-- EDIT15 SECTION "thresh_zstat#.nii.gz" [1999-] -->