
<h2 class="sectionedit2" id="mrilab_wiki">MRILab Wiki</h2>

<p>Aquí se puede encontrar la información básica para ser usuario de <strong>MRILAB</strong>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="atencion">Atención</h3>

<blockquote>
  <p>Recuerda que el clúster es un sistema que depende de que los equipos que lo
  forman estén activos y en condiciones adecuadas.</p>
  
  <p>Este wiki intenta facilitar el uso del clúster y las maquinas que lo forman.
  Sin embargo si se presenta algún problema que no esté contemplado en este wiki
  por favor reportalo al administrador del sistema. Evita <strong>reiniciar, apagar o
  desmontar</strong> los equipos que se encuentre en el clúster. De igual forma, siempre es buena práctica hacer <strong>Cerrar Sesión</strong> al terminar el día. A veces no funciona bien el cambio de usuario y podrías perder datos! Acostúmbrate a grabar tu progreso con alta frecuencia para evitar tristes pérdidas.</p>
</blockquote>

<h3 class="sectionedit3" id="como_empiezo_quien_es_bash"><a href="?id=bash">¿Como empiezo? ¿Quién es Bash?</a></h3>

<p>Bienvenido al <strong>Laboratorio de Imagénes de Resonancia Magnética</strong>. 
En esta sección se describe lo que es <a href="?id=home">home</a>. Además hay que conocer a <strong>Bash</strong>, que es un programa informático cuya función es interpretar ordenes; <a href="?id=basicos">aquí</a> se encuentra la sintáxis más frecuente que él utiliza. Información para el grupo <a href="?id=bioinfo">BIOINFO</a>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="informacion_basica_sobre_el_pre-procesamiento_de_imagenes"><a href="?id=image">Información Básica sobre el Pre-procesamiento de Imágenes</a></h3>

<p>En esta sección se encuentran descritos los pasos para manipular los archivos de imagen (dicoms o niifti u otros). Aquí se describe como registrar, normalizar, transformar, reorientar, extraer, sumar, acoplar imagenes y más. Además de algunos enlaces a páginas interesantes.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="cluster"><a href="?id=start">Cluster</a></h3>

<p>Aquí se explica cómo está organizado el cluster, como se utiliza y los errores más frecuentes que se presentan durante su uso.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="acceso_por_x2go"><a href="?id=x2go">Acceso por X2Go</a></h3>

<p>Uso del programa <a href="http://wiki.x2go.org/doku.php">X2Go</a> para el acceso remoto al cluster. Tanto dentro como fuera de la red del <strong>INB</strong>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="fmri"><a href="?id=fMRI">fMRI</a></h3>

<p>Aprende a hacer análisis de resonancia funcional y algunas herramientas de <a href="http://fsl.fmrib.ox.ac.uk/fsl/fslwiki/">fsl</a>.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="imagenes_pesadas_a_difusion"><a href="?id=difusion">Imágenes Pesadas a Difusión</a></h3>

<p>Asuntos relacionados a imágenes pesadas adifusión, su procesamiento y tractografía.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="grosor_cortical"><a href="?id=grosorcortical">Grosor Cortical</a></h3>

<p>Información acerca del procesamiento de imágenes para la obtención del grosor cortical y otras bondades de <strong>//FreeSurfer//</strong></p>

<h3 class="sectionedit3" id="faq_alertas_y_trucos"><a href="?id=faq">FAQ,  Alertas y Trucos</a></h3>

<p>Preguntas frecuentes
Apuntes sobre algunas tareas que a los usuarios les han costado trabajo y no quiere que se les olviden, y para que potencialmente les sean útiles a otros usuarios.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="enlaces_interesantes"><a href="?id=enlaces">Enlaces Interesantes</a></h3>

<p>Links externos con diversas herramientas.</p>

<h3 class="sectionedit3" id="histologia"><a href="?id=histolog%C3%ADa">Histología</a></h3>

<p>Links externos con diversas herramientas.</p></html>
