
<h2 class="sectionedit2" id="disponibilidad_de_datos_en_el_cluster">Disponibilidad de datos en el clúster</h2>

<p>Ya que el trabajo en el clúster requiere que los datos se encuentre accesibles
para cualquier equipo que pueda llevar a cabo la tarea en cuestión. Los datos
deben ser colocados en carpetas que se monten en todos los equipos.  Existen
dos carpetas con esas caracteristicas.</p>

<p>En principio la carpeta <strong>/datos</strong> que se encuentra en la raiz de todos los
equipos. En esta carpeta se encuentran carpetas con los nombres de los equipos
y por lo tanto con acceso a cada uno de ellos.</p>

<p>Por ejemplo la carpeta <strong>/datos/tanner</strong> se encuentra fisicamente en el equipo
<strong>tanner</strong>, pero se encuentra disponible en cualquier equipo que forme parte
del clúster.</p>

<p>Dentro de estas carpetas se encuentran directorios que pertenecen a los
usuarios designados a usar ese espacio del equipo.</p>

<p>Es muy importante que los usuarios graben sus datos a procesar y sus resultados en alguna carpeta dentro de <strong>/datos</strong> utilizando la siguiente nomenclatura:</p>

<p>/datos/<strong>host</strong>/<strong>usuario</strong></p>

<p>donde <strong>host</strong> es el nombre de la máquina que físicamente tiene el disco duro. Se recomienda que sea la que normalmente se usa físicamente. Ejemplos son tournoux, fourier, tanner, etc. Nombrando la carpeta <strong>usuario</strong> facilitamos la tarea de saber cuántos datos tiene cada persona en el cluster.</p>

<p>Para saber cuánto espacio libre hay en todos los equipos, basta abrir una terminal y escribir:</p>

<pre><code> df -h
</code></pre>

<p>Por favor, selecciona un lugar en /datos donde veas que hay suficiente espacio.</p>

<p>Otra carpeta que permite el acceso a todos los equipos del clúster y por lo tanto es posible mandar trabajos al cluste, es la carpeta <strong>/pruebas2/</strong> creada para usarse, como su nombre lo indica, en pruebas que se manden al clúster.</p></html>
