
<h2 class="sectionedit1" id="homeque_es_y_como_se_usa">/home: ¿Qué es y cómo se usa?</h2>
<div class="level2">

<p>
En esta sección se mencionan las mejores prácticas para el uso de <a href="/dokuwiki/doku.php?id=home" class="wikilink1" title="home">home</a> en un sistema <em class="u">NFS</em>, el uso de la carpeta <a href="/dokuwiki/doku.php?id=temporal" class="wikilink1" title="temporal">Carpeta temporal</a>, cómo se realiza el <a href="/dokuwiki/doku.php?id=respaldohome" class="wikilink1" title="respaldohome">Respaldo de Home</a> y el respaldo de los <a href="/dokuwiki/doku.php?id=datos" class="wikilink1" title="datos">datos</a>
en general.
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "/home: ¿Qué es y cómo se usa?" [2-302] -->
<h2 class="sectionedit2" id="miscdonde_se_deben_guardar_mis_imagenes">/misc: donde se deben guardar mis imágenes</h2>
<div class="level2">

<p>
Si bien /home guarda las configuraciones individuales de cada usuario el respaldo de los datos, como las imágenes debe realizarse en un directorio diferente, con el fin de mejorar el uso del cluster. Información  aquí: <a href="/dokuwiki/doku.php?id=datoscluster" class="wikilink1" title="datoscluster">misc</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "/misc: donde se deben guardar mis imágenes" [303-605] -->
<h2 class="sectionedit3" id="permisos">Permisos</h2>
<div class="level2">

<p>
Los <a href="/dokuwiki/doku.php?id=permisos" class="wikilink1" title="permisos">permisos</a> de lectura y escritura se deben de asignar tanto a carpetas como a archivos, ya que si los permisos no están debidamente asignados,  puede derivar en un fallo en el procesamiento de la tarea por parte del cluster o en la falta de respaldo de los archivos.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Permisos" [606-911] -->
<h2 class="sectionedit4" id="grupo_de_bioinformatica_bioinfo">Grupo de BioInformática (BIOINFO)</h2>
<div class="level2">

<p>
El <a href="/dokuwiki/doku.php?id=bioinfo" class="wikilink1" title="bioinfo">grupo de Bioinfomática</a> cuenta con un grupo particular de aplicaciones y variables de entorno específicas que se detallan en este apartado.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Grupo de BioInformática (BIOINFO)" [912-1117] -->
<h2 class="sectionedit5" id="bash_-_comandos_basicos">bash - Comandos Básicos</h2>
<div class="level2">

<p>
<a href="/dokuwiki/doku.php?id=basicos" class="wikilink1" title="basicos">Guía de comandos básicos de bash</a> que permiten la interacción con el sistema.
El 95% de todos los comandos, trucos y piruetas que <strong>se recomienda que todo integrante del laboratorio sepa están agradablemente compilados en un TUTORIAL de la gente que hace el fsl</strong>, el cual puede consultarse <a href="http://fsl.fmrib.ox.ac.uk/fslcourse/lectures/scripting/s_0005.htm" class="urlextern" title="http://fsl.fmrib.ox.ac.uk/fslcourse/lectures/scripting/s_0005.htm"  rel="nofollow">aquí</a>. <strong>NOTA</strong>, que en ese tutorial utilizan el lenguaje de shell llamado <code>sh</code>, que está localizado en <code>/bin/sh</code>, mientras que en el laboratorio habitualmente utilizamos <code>bash</code>, que está en <code>/bin/bash</code>. Los dos lenguajes hacen prácticamente lo mismo y tienen una sintaxis casi idéntica, con ligeras diferencias que pueden consultarse <a href="http://superuser.com/questions/125728/what-is-the-difference-between-bash-and-sh" class="urlextern" title="http://superuser.com/questions/125728/what-is-the-difference-between-bash-and-sh"  rel="nofollow">aquí</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "bash - Comandos Básicos" [1118-1971] -->
<h2 class="sectionedit6" id="bash_-_otros_comandos">bash - Otros comandos</h2>
<div class="level2">

<p>
Una vez aprendidos los comandos básicos estos <a href="/dokuwiki/doku.php?id=bashavd" class="wikilink1" title="bashavd">nuevos comandos</a> te  permitiran realizar muchas más acciones en la terminal.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "bash - Otros comandos" [1972-2143] -->
<h2 class="sectionedit7" id="ssh_-_security_shell">ssh - Security Shell</h2>
<div class="level2">

<p>
El protocolo ssh permite realizar <a href="/dokuwiki/doku.php?id=ssh" class="wikilink1" title="ssh">sesiones remotas</a> con una interacción a nivel de consola o mediante interfaces gráficas.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "ssh - Security Shell" [2144-2310] -->
<h2 class="sectionedit8" id="git">GIT</h2>
<div class="level2">

<p>
<a href="/dokuwiki/doku.php?id=servido" class="wikilink1" title="servido">Git</a> es una herramienta que permite el control de versiones de <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Source_code" class="urlextern" title="http://en.wikipedia.org/wiki/Source_code"  rel="nofollow">codigo fuente</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "GIT" [2311-] -->